Мегаигра — игра, где вы являетесь одним из авторов. Здесь можно стать президентом, отчаянно пытающимся помешать союзникам начать ядерную войну, или исследователем на далекой планете, цель которого — любой ценой расширить влияние своей страны, используя даже запрещенные инопланетные технологии.

У других игроков тоже есть свои роли, которые могут противоречить вашим. Что, если вы оба хотите одного и того же? Будете ли вы работать вместе, бороться или стремиться к общей цели только для того, чтобы предать друг друга, как только она будет достигнута? В качестве альтернативы вы можете стать мастером шпионажа, манипулируя другими игроками, чтобы победить их коварные планы и спасти мир.

В любой момент все может измениться из-за наступления кризиса, которого никто не ожидал. Или вы будете действовать как любой хороший политик и используете его в свою пользу?

Все в ваших руках, ведь принимаемые решения напрямую влияют на все вокруг. Будете ли вы использовать эту силу для общего блага или для собственного обогащения?

Информация выше дает вам представление о том, чего можно достичь в мегаигре, но не объясняет, что это такое и как в нее играть.Здесь аспекты настольных игр, LARP, варгеймов и ролевых игр объединены в совершенно новое явление — мегаигру.

Как правило, мегаигры длятся целый день (не менее пяти часов) и делятся на ходы, в которых принимают участие от 20 до 300 игроков. Участники распределяются по командам и играют определенные роли; им приходится управлять ресурсами и работать над достижением целей во вселенной, созданной организатором. Организатор мегаигры устанавливает предысторию и цели, а участники могут разворачивать сюжет в любом желаемом направлении. Игроки не обязаны следовать правилам привычным способом: все, что здесь нужно — воображение.

Изначально мегаигры создавалась как источник творческих развлечений на уровне сообщества, чтобы создать значимый опыт для игроков и сохранить их интерес к игре в течение длительного периода времени.

Мы используем множество важных в нашем обычном опыте механизмов, таких как сюжетная линия и значимые последствия для решений игроков. Комбинации таких механизмов создают историю и обеспечивают особое ощущение погружения, и этот опыт делает отношения игроков со вселенной игры более глубокими и интерактивными.